Diagramów sekwencji - Diagram sekwencji (ang. sequence diagram) służy do prezentowania interakcji pomiędzy obiektami wraz z uwzględnieniem w czasie komunikatów, jakie są przesyłane pomiędzy nimi. Na diagramie sekwencji obiekty ułożone są wzdłuż osi X, a komunikaty przesyłane są wzdłuż osi Y. Zasadniczym zastosowaniem diagramów sekwencji jest modelowanie zachowania systemu w kontekście scenariuszy przypadków użycia. Diagramy sekwencji pozwalają uzyskać odpowiedź na pytanie, jak w czasie przebiega komunikacja pomiędzy obiektami. Dodatkowo diagramy sekwencji stanowią podstawową technikę modelowania zachowania systemu, które składa się na realizację przypadku użycia.
Komunikat (ang. message) jest to informacja przesyłana pomiędzy obiektami. W języku UML można korzystać z różnych typów komunikatów. Komunikat synchroniczny oznacza, że obiekt musi czekać na odpowiedź. Komunikat asynchroniczny nie wymaga oczekiwania na odpowiedź.
Fragment (ang. combined fragment) to konceptualnie zamknięta część diagramu sekwencji, która rozszerza możliwości obejmowanego przez siebie obszaru diagramu sekwencji. Fragment może zawierać w sobie pętle, powtórzenia, scenariusze alternatywne lub wskazywać poziom abstrakcji modelowanego fragmentu systemu.
Rodzaj fragmentu jest określany poprzez umieszczenie odpowiedniego słowa kluczowego w lewym górnym rogu. Poniżej opis wszystkich słów kluczowych, które mogą wystąpić we fragmentach.
alt – dzieli fragment interakcji zgodnie z warunkami logiki Boole’a na dwa alternatywne scenariusze; każda  z alternatyw musi być opatrzona warunkiem dozoru, którego spełnienie gwarantuje wykonanie danej alternatywy.
assert – prezentuje fragment interakcji, który musi być wykonany zgodnie z założonymi warunkami i komunikatami.
break – wskazuje fragment diagramu sekwencji, który realizowany jest po spełnieniu warunku dozoru; spełnienie warunku dozoru skutkuje wykonaniem sekwencji komunikatów zawartych we fragmencie, a następnie wyjście ze scenariusza; w przypadku, gdy warunek dozoru nie jest spełniony, komunikaty zawarte we fragmencie są pomijane.
consider – wskazuje fragment z listą nazw komunikatów, które są wyselekcjonowane w tej części interakcji; oznacza to, że mimo innych komunikatów, które znajdują się w danej części interakcji, pokazane zostaną tylko te, które są wypisane w za słowem kluczowym consider.
critical – wskazuje, że dany fragment diagramu sekwencji nie może być przerwany przez inny proces.
ignore – wskazuje, że w tym fragmencie interakcji znajdująsię wiadomości, które zostały pominięte, gdyż ich widoczność nie zmienia zachowania systemu; zignorowane wiadomości są wylistowane po słowie ignore.
loop – powtórzenie fragmentu interakcji określoną warunkiem liczbę razy.
neg – fragment prezentujący jedną lub więcej wiadomości, które są prawdopodobnie nieprawidłowe.
opt – wskazuje opcjonalny fragment interakcji, który jest wykonywany po spełnieniu warunku dozoru.
par – prezentuje równoległe wykonywanie przepływu wiadomości.
seq – wskazuje słabo uszczegółowiony fragment sekwencji, tzn. taki, który jest ogólny.
strict – prezentuje szczegółową, całkowitą komunikację pomiędzy obiektami.
Możliwość stosowania fragmentów w diagramach sekwencji pomaga przy modelowaniu scenariuszy.