Diagram klas jest to statystyczny diagram strukturalny, przedstawiający strukturę systemu w modelach obiektowych przez ilustrację struktury  klas i zależność między nimi.
zależność - najsłabszy związek znaczeniowy miedzy klasami, gdy jedna z nich używa innych klas.
Agregacja
reprezentuje związek typu całość-część. Występuje tutaj relacja posiadania — co oznacza, że elementy częściowe mogą należeć do większej całości, jednak również mogą istnieć bez niej. Na diagramie agregację oznacza się za pomocą linii zakończonej pustym rombem.
(np. komputer zxzawiera proceror, student posiada notatki, auto posiada silnik)) 
Asocjacja
 wskazuje na trwałe powiązanie pomiędzy obiektami danych klas. Na diagramie asocjację oznacza się za pomocą linii zakończonej strzałką (skierowaną od klasy źródłowej do docelowej). Nazwę cechy wraz z krotnością umieszcza się w punkcie docelowym asocjacji.
(np. nauczyciel uczy dzieci, firma zatrudnia pracowników, pisarz pisze książki)
Generalizacja
związek opisujący dziedziczenie po klasach. Na diagramie generalizację oznacza się za pomocą niewypełnionego trójkąta symbolizującego strzałkę (skierowaną od klasy pochodnej do klasy bazowej).
Kompozycja
Kompozycja, zwana również złożeniem, jest związkiem typu całość-część. W relacji kompozycji, części należą tylko do jednej całości, a ich okres życia jest wspólny — razem z całością niszczone są również części. Na diagramie, kompozycję oznacza się za pomocą linii zakończonej wypełnionym rombem.